https://learn.javascript.ru/css-units
/*
em - от текущего шоифта
% - от родительской ширины
rem - от стиля html
vw – 1% ширины окна
vh – 1% высоты окна
vmin – наименьшее из (vw, vh), в IE9 обозначается vm
vmax – наибольшее из (vw, vh)
*/ 

https://myarabickeyboard.org/

Европейцы в числах всё перемешали: числа до 20 мы тоже читаем справа налево: 17 — «семь-на-дцать», а после 20 слева направо: 57 — «пятьдесят семь», достигнув сотни читаем сперва сотню, потом единицы: 112 — «сто две-на-дцать», но после 120 всё число читается слева направо. Какое-нибудь 12717 начинаем читать от середины налево до начала, потом прыгаем в середину, читаем одну цифру и её разряд, потом прыгаем в самый конец и дочитываем налево к середине. Немцы чуть более последовательны, все двузначные числа читают справа налево, но от сотен та же чехарда, что и у нас. Про французов лучше промолчу.
